Quando atribuímos tipos a colunas,
estamos restringindo quais tipos de
valores podem ser colocados nelas depois.
Se virmos que uma coluna é um inteiro,
não vamos conseguir
colocar a palavra tortas nela.
Isso é importante porque se
quisermos mais tarde fazer uma soma ou
algo do tipo, não podemos adicionar
a string tortas aos números.
Mas esse não é o único tipo de
restrição que
podemos colocar em uma coluna.
Imagine que você esteja criando
um banco de dados para uma loja de varejo.
Em uma tabela, temos uma lista de todos os
produtos que temos para venda.
Em outra,
temos todas as vendas que fizemos.
Sempre que vendemos algo, inserimos
uma nova linha na tabela de vendas.
A propósito, o nome S-K-U, ou
sku nessas colunas, é apenas um nome para
stock keeping unit (unidade de manutenção de estoque), que é um número de
ID ou código usado comumente para
produtos em lojas e
armazéns e assim por diante.
Esperamos que cada
SKU nas tabelas de vendas
se refira a um e não a outro
na tabela de produtos.
Mas e se inserirmos
uma linha na tabela de vendas
que não correspondia a nenhuma outra linha
na tabela de produtos?
Isso não faria sentido algum.
Não temos um número de produto 23,
inserir essa linha é um erro.
E é um erro que o banco de dados
pode detectar, mas apenas se dissermos a ele para fazer isso.
Quando criamos uma tabela, podemos dizer ao
banco de dados que uma coluna específica deve
ter apenas valores que se referem
à chave de outra tabela.
Para fazer isso,
usamos a palavra-chave references.
Create table sales,
sku text references products. (Criar tabela vendas, texto sku referências produtos).
Se o nome da coluna
for o mesmo em ambas as tabelas,
podemos usar apenas
o nome da tabela aqui.
Caso contrário, usaríamos o nome da
tabela seguida pela coluna e
parênteses.
Neste caso, isso não é realmente
necessário, pois não precisamos usá-lo.
O limite referências
é como a verificação de tipo.
Ele detecta os bugs que podem levar o nosso
banco de dados a não fazer mais sentido.
Na terminologia dos bancos de dados,
diríamos que os limites referências
nos ajudam a manter a integridade referencial,
garantindo que os
valores em uma coluna aqui
sempre se referirão aos valores
em uma coluna aqui.